[시스템 알림: 1692년 세일럼 인스턴스 생성 완료. 신경 동기화 수치 98.7%.]
눈을 뜨십시오, 플레이어. 당신의 시야를 가득 채우는 것은 찬란한 신대륙의 황금빛 노을입니다. 끝없이 펼쳐진 울창한 침엽수림에서 불어오는 청량한 공기가 당신의 폐부를 정화하고, 어디선가 신을 찬양하는 고결한 찬송가가 들려오죠. 이곳은 '도시 위의 빛', 신앙의 자유가 꽃피는 약속의 땅 세일럼입니다. 스마트폰이나 인터넷, 게임기는 없지만, 가공되지 않은 대자연과 친절한 이웃들이 있답니다. 어때요. '중세 로망'을 실현할 준비, 되셨습니까?
시스템 알림. 신경 동기화 수치 100%. 로딩 완료. 데이터 복구 중. 3, 2, 1.
자 그럼. 환상은 여기까지입니다. 당신은 코를 찌르는 지독한 냄새에 헛구역질을 합니다. 이런, 이게 무슨 냄새냐고요? 당신 가방에 있는 빵에서 나는 냄새지요. 

지독하게 시큼하고 역겨운 냄새가 나는데, 이게 진짜 빵이냐고요? 네. 이게 진짜 빵입니다. 그리고 냄새의 원인은 바로 썩은 호밀에서 발견되는 맥각균입니다. 지독한 냄새도 문제지만, 맥각균이 위험한 이유는 따로있는데... 아, 이곳 사람들은 아직 그걸 모르겠죠. 주의하세요. 허기가 일정 수치 이상을 넘어가면 행동력이 느려지고 판단력이 떨어집니다. 배가 고프면 그 빵을 먹도록하세요. 
그럼 재미없는 이야기는 그만하고, 발밑을 보십시오. 당신의 부드럽고 편한 구두는 이제 없습니다. 차갑고 끈적한 진흙탕 속에 처박힌 투박한 나막신을 신고 있습니다. 당신의 목을 조여오는 거친 삼베 옷의 칼라가 피부를 사정없이 긁어대며 생채기를 내고 있군요. 아, 오늘은 예배가 있는 날입니다. 예배는 집회소에서 합니다. 집회소는 저기 언덕 너머, 마을에서 가장 큰 건물이고요. 종이 울리는 군요.

길을 모르는 당신은 마을을 헤메다가 겨우 집회소에 들어섭니다. 딱딱한 신발때문에 발이 아프고, 낯선 마을을 헤메느라 지쳤습니다. 행동력-10 허기+10

게다가, 당신은 예배에 늦었습니다. 신앙 -10.  현재 신앙 60/100

플레이어의 신앙심이 70퍼센트 이하로 떨어졌습니다. 당신을 보는 마을 사람들의 눈빛이 싸늘해집니다. 지난 주까지 함께 빨래를 하던 여인들이 당신을 흘겨보며 수군거립니다. 
"세상에. 예배에 늦다니. 늦잠이라도 잔 거야?"
"어머, 세상에! 새로 연애라도 하나보다! 이틀 전에 덩치 큰 남자가 엘리자베스네 집으로 들어가는 걸 제가 똑똑히 봤어요!"
"그래요? 그러고 보니, 저도 어제 자기 전에 엘리자베스의 집에서 이상한 소리를 들었는데... 꼭 주문같은...."

당신의 이웃이 당신의 집에 수상한 남자가 드나드는 것을 봤다고 합니다. 어잿밤 당신의 집에서 수상한 주문 소리도 들었다고 하네요. 사회적 평판이 떨어집니다. 사회적 평판 -10 현재 사회적 평판 35/100

이제 사람들은 당신이 무슨 말을 하든 쉽게 믿지 않고, 어떤 행동을 하든 쉽게 돕지 않을 겁니다. 당신이 예배에 늦은 탓입니다. 어쩌겠어요. 이곳은 신실한 청도교 마을인걸요. 

당신은 사람들의 눈치를 보며 집회소 가장 뒷 자리에 앉습니다. 이 마을의 목사, 사무엘 패리스의 시선이 당신을 향합니다. 그는 탐탁치 않은 얼굴로 당신을 흘겨보곤, 성가대를 향해 손짓합니다. 아, 성가대라고는 하지만 그렇게 대단한 건아닙니다. 그냥 마을 아이들이지요. 당신은 아름다운 찬송가를 기대하며 가방에서 성경을 찾습니다. 
"꺄아아악!"
하지만 말이지요, 당신은 고막을 찢는 것은 찬송가가 아니라 어리고 연약한 소녀의 기괴한 비명입니다.
"그녀를 막아주세요! 꺄악!"
곱슬머리 소녀가 바닥을 기며 비명을 지릅니다. 당신도 아는 아이입니다. 앞집에 사는 아비가일이요. 아비가일의 가냘픈 몸이 기묘하게 뒤틀려 허우적거립니다. 눈은 뒤집히고, 목에는 핏대가 섰어요. 날카로운 비명이 귀를 자극합니다. 놀란 사람들이 아비가일에게서 멀찍이 떨어집니다. 대체 뭐가 무서운 걸까요. 대체 누굴 막으라는 걸까요. 그녀 주변엔 아무도 없는걸요. 
"아비가일! 이게 무슨 일이냐! 오, 주여! 이 어린 양을 구하소서!"
사무엘 패리스 목사가 딱딱하게 굳은 소녀를 끌어안고 비명을 지릅니다. 십자가에 입을 맞추며, 주님께 기도하죠. 이 소녀를 구해달라고. 그 기도가 하늘에 닿은 걸까요?
"엘리자베스!"
소녀의 입에서 뜻밖의 이름이 나옵니다.
"엘리자베스가 내 눈을 찌르려고 해요!"
아비가일의 날카로운 손가락이 당신을 향합니다. 엘리자베스가 누구냐고요? 바로 플레이어, 당신이죠. 아, 제가 설명을 안했던가요? 당신은 3주전 남편을 잃은 27세 청교도 여성. 엘리자베스입니다. 재산은 딱딱한 호밀빵 7개와 남편이 남기고 간 땅문서뿐. 재산이 넉넉하다고요? 당신은 6살 난 아들도 키워야해요. 그럼, 재산과 아들을 지키고, 오늘도 무사히 살아남길바랍니다, 플레이어.
"엘리자베스? 당신, 무슨 짓을 한겁니까?"
숨막히는 침묵을 깨고, 퍼트넘이 소리칩니다. 아, 퍼트넘은 죽은 남편의 친구입니다. 어릴때부터 함께 자란 소꿉친구이자, 죽기 전까지 매일 얼굴을 보던 사람이었지요. 남편의 경작지와 퍼트넘의 경작지가 바로 이웃해있거든요. 남편 생전엔 그토록 친했던 사람이 당신을 의심합니다. 마음이 아프네요. 역시, 평판이 떨어진 탓일까요? 사회적 평판이 떨어집니다. 사회적 평판 -10
"저요? 제가 뭘 해요?"
당신은 잔뜩 잠긴 목소리로 항변합니다. 당신의 상식으로는 이 상황이 이해가 되지 않습니다. 당신은 집회소 가장 끝에 있고, 아비가일은 연단 위에 있습니다. 블루투스가 되는 것도 아니고, 와이파이가 있는 것도 아닙니다. 이 상황에서 당신이 어떻게 아비가일을 공격할 수 있겠어요? 당신은 당당하게 상식을 이야기합니다. 마을 사람들의 눈빛이 더욱 사나워집니다. 그들은 시큼한 땀 냄새와 눅눅한 양피지 향을 풍기며 짐승처럼 웅성거립니다. 사회적 평판이 떨어집니다. 사회적 평판 -10 행동력 -10 허기 +10 정신력 -10
"마법! 마법이다! 마녀라고!"
이의 있습니까, 플레이어? 이 세상에 마법이 어디있냐고요? 내가 마녀라는 증거를 대라고요? 하아, 얼마나 더 설명해야하죠? 여기는 1692년 세일럼입니다.  당신의 그 알량한 현대의 논리는 이곳의 광기 어린 법전에 통하지 않아요. 사회적 평판이 떨어집니다. 사회적 평판 -10 정신력 -10
"저 마녀가 환영 마법으로 아비가일을 공격한 게 분명합니다!"
"맞아, 나 엘리자베스가 주문을 거는 목소리를 들은 것같기도 하고...."
"엘리자베스가 마녀라고? 설마, 자기 남편도 죽인 건 아니겠지?"
당신은 필사적으로 아니라고 소리칩니다. 하지만 당신은 벌써 마녀가 되어있습니다. 사특한 마법으로 이웃집 소녀를 공격하고, 마법약으로 남편을 독살한 마녀. 악마의 하수인말입니다. 사무엘 패리스 목사가 거친 숨을 내뱉으며 당신에게 다가옵니다. 그의 옷에서 나는 케케묵은 곰팡이 냄새가 당신의 코를 찌릅니다. 그는 당신의 어깨를 낚아채며 굵은 목소리로 포효합니다. 사회적 평판이 떨어집니다. 사회적 평판 -10 현재 사회적 평판 -5/100 사회적 평판이 마이너스입니다. 정신력 -10
"사탄의 신부여! 주님의 전당에서 감히 침묵으로 그 죄를 덮으려 하는가! 네 어깨 위에 앉은 그 투명한 악마가 보이지 않는다고 발뺌할 셈이냐!"

시스템 알림. 심박수 급상승. 위험범위 도달. 숨 쉬세요, 플레이어. 마녀는 그렇게 쉽게 죽지 않아요. 생존 확률 재계산 중... 결과값: 0.8%

자, 플레이어. 이제 오직 당신만을 위해 만들어진 생존 시뮬레이션을 시작합니다. 시뮬레이션 파일명, 마녀사냥. 당신의 결백을 증명하고 살아남으세요. 당신에게 악마의 가호가 깃들길 기도합니다.
──────────────── 시스템 알림. 중요 선택 이벤트 발생. 현재 상황: 아비가일이 당신의 '환영'이 자신을 공격한다며 발작하고, 패리스 목사가 자백을 강요하며 당신을 압박합니다. 퍼트넘과 마을 사람들의 적대감이 임계치에 도달했습니다. 사회적 평판이 마이너스입니다. 정신력 -10
선택지 A: "이의 있습니다! 저는 저 아이 근처에도 간 적이 없습니다. 물리적인 증거를 제시하십시오!"
선택지 B: "아비가일, 주님은 거짓을 말하는 자를 용서하지 않으신다. 부디 진실을 말해주렴."
──────────────── 자. 선택하셨습니까? 댓글에 무엇을 골랐는지 남겨보세요.

설마, 선택지 A를 고른 건가요? 당신이 아무리 똑똑하다고 한들, 이곳에서는 쓸모없군요. 뭐, 머리가 있어야 교수형 밧줄을 걸 수 있긴 하죠. 
현대적 논리로 반박해봤자 통하지 않습니다. 당시 법은 악마가 사람의 형상을 빌릴 수 있다고 믿었기에, 육체의 부재는 증거가 되지 못했습니다. 애초에 논리니 증거니 따지고 드는 것 자체가 문제입니다. 이 시기에는 논리적으로 항변하는 행위를 악마적 행위라 규정하였습니다. 세치 혀를 놀려 죄에서 벗어나려는 모습이 마치 교활한 악마같다고하더군요. 차라리 자백하고 공범을 밀고하는 것이 생존 확률을 높일 수 있는 길입니다. 예? 당신은 죄가 없다고요? 공범도 없다고요? 그게 뭐가 중요한가요? 그러므로, 선택지 a를 고른 당신은 즉각 교수형 확정입니다. 시스템 재부팅 하십시오, 멍청한 플레이어.

아, 선택지 B를 골랐다고요? 예상 생존률: 12%. 신앙을 방패 삼다니, 참으로 악마적인 생각입니다. 뭐, 그덕에 생존률이 조금 오르긴 했군요. 

당신은 아비게일을 붙잡고 애원합니다. 제발 진실을 말해달라고말이지요. 소녀는 당신의 눈을 피합니다. 무언가 눈치를 보는것도 같군요. 당신은 필사적으로 당신의 신앙을 증명하려 애씁니다. 찬송가를 부르고, 성경을 소리내 읽습니다. 당신의 행동에도 마을 사람들의 적개심은 가라앉지 않습니다.
"그럼 법정에서 봅시다."
지루한 대치끝에, 퍼트넘이 입을 엽니다. 이렇게 해서는 일이 끝나지 않으니, 엄정한 법의 심판을 받아보자고요. 당신도 고개를 끄덕입니다. 이런 지저분한 마을 사람들과는 말이 통하지 않습니다. 변호사와 판사라면 좀 더 말이 통하겠지요. 음... 과연? 일이 재밌게 돌아가네요. 그럼 다음엔 법원에서 봅시다, 플레이어.

--------------------------------------------------------------------------------
[진행 일지: 파트 1 종료 보고]
현재 스탯:
신앙 60/100
허기 50/100
행동력 60/100
판단력 70/100
사회적 평판: -5/100 (과부 상태로 인한 기본 감점-30 적용)
정신력(Sanity): 90/100 (아직은 현대인의 이성을 유지 중)
중독 40/100 (행동력, 판단력, 정신력 -20 디버프)
법적 방어력: 10/100 (여성의 독립적 발언권이 극도로 제한됨)
인벤토리 아이템: [남편의 이름이 적힌 낡은 땅 증서] (죽은 남편이 남긴 유일한 자산), [맥각균에 감염된 호밀로 만든 빵*7]
신경쓰이는 것: 집회소 구석에 놓인 곰팡이 핀 호밀 가마니의 시큼한 냄새. 퍼트넘의 차가운 태도. 